Shankaracharya, he is such a brahmachari-sannyasi,
Шанкарачарья — такой брахмачари-санньяси,
he has no idea about the male-female relationship.
который не имеет представления о взаимоотношениях между мужчиной и женщиной.
But he can understand, it's in Vedic literature,
Но он догадывается, потому что в ведической литературе
hint to that, indicated.
есть некоторые намеки, указания.
He must understand what is madhura-rasa, but he doesn't get it.
Он хочет понять, что такое мадхура-раса, но ему не удаётся.
By personal experience he can't project what that means.
У него нет опыта, который дал бы ему об этом представление.
[Life Passing By | Smash the Illusion]
[Жизнь проходит мимо | Разрушение иллюзии]
So one king is dying nearby, and he enters the body of that king,
Поблизости умирает царь, и он решает войти в его тело,
so through his queens he can understand what this is.
чтобы получить этот опыт с царицами.
But he also heard, the power— this is the greatest illusion of Krishna
Но он также знает, что власть — сильнейшая иллюзия Кришны,
as told in Bhagavatam and other places.
как утверждается в «Бхагаватам» и других Писаниях.
So he tells them [his disciples], “In the event that I can't come out of it,
Поэтому он говорит [ученикам]: «Если я не смогу выйти из тела [царя],
this Moha Mud[gara stotram] ... I wrote this stotram.
этот Моха-мудгара стотрам... Я написал этот стотрам.
You kneel ... (because his body is lying), you kneel down next to my body
Опуститесь на колени рядом с моим телом (потому что он лежит,
('cause he is like in a trance and his soul is entering another body, etc.)
он в трансе, пока его душа находится в теле царя)
and you start chanting these slokas in my ear,
и повторяйте мне на ухо эти шлоки,
and that will smash the illusion and save me.”
они разрушат иллюзию и спасут меня».
And that's what they do.
Так они и сделали.
And Gurudev liked those slokas, especially this dina-yāminyau sloka
Гурудев очень любил эти шлоки, особенно эту, дина-йа̅минау шлоку.
that was on his veranda in Kolkata.
Она висела на стене его веранды в Калькутте,
And he would look at it all the time and quote it.
он часто глядел на неё и повторял вслух.
It's about life passing by, wasting time.
Она о том, как жизнь проходит мимо, как впустую тратится время.
And Gurudev liked to tell us a story of Lal Babu,
Гурудев также любил рассказывать нам историю о Лале Бабу,
the millionaire, who is marketing one day.
богаче, который однажды отправился на рынок.
And it is towards the end of the day, and he is getting very picky
Это было в конце дня, а он всё придирчиво рассматривал
about his mangoes or fruits, whatever it's he's selecting.
манго и другие фрукты и никак не мог определиться с выбором.
And the shopkeeper says, "Lal Babu, it's late, look, sun's going down.
И тут торговец сказал: «Лал Бабу, уже поздно, посмотрите, солнце садится.
Sun is setting, it's getting late, I wanna go home.
Скоро оно зайдёт, и мне нужно уходить домой.
It's the end of the day, hurry up, make your mind up, choose."
Уже конец дня, поэтому поторопитесь, сделайте, наконец, выбор».
That's what he is saying.
Так сказал торговец.
But then, Gurudev said,
И тут, говорил Гурудев,
like a thunderbolt it hits the heart of Lal Babu...
эти слова, словно молния поразили сердце Лала Бабу...
What we call vartma-pradarśak, patha-pradarśak guru,
То, что зовётся вартма-прадарш́ак, патха-прадарш́ак гуру —
some divine current flowing through them, and he is thinking,
когда через кого-то идёт некий божественный поток.
“It's guru, it's Krishna telling me,
И Лал Бабу подумал: «Это гуру, это Кришна говорит мне:
‘The sun's going down, your time is running out.
„Солнце заходит, твоё время близится к концу.
You're wasting your time thinking about all these choices that lie before you.
Ты тратишь его впустую, раздумывая над всеми теми возможностями, что перед тобой,
When you don't realize death is coming knocking at your door soon.
и не ведаешь, что смерть не за горами, и скоро она постучит в твою дверь.
So make your choice now’”.
Поэтому сделай свой выбор сейчас”».
And he gets the inspiration to give up the world and dedicate himself exclusively.
И к нему приходит желание оставить мир и посвятить себя духовной жизни.
It's a sloka like that.
Об этом говорится в этой шлоке.
And Gurudev liked that, and it was right in front of him, that's where he put it.
Гурудев любил её и поместил ее так, чтобы она всегда была перед ним.